Bonjour !
Nous sommes le lundi 5 octobre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Tempête dans le sud-est : un lourd bilan.
De vendredi à samedi, la tempête Alex a dévasté le sud-est de la France, puis l'Italie.
Dimanche, elle avait fait deux morts, et 21 personnes disparues étaient recherchées.
Cette tempête a fait de gros dégâts.
Des villages se sont retrouvés bloqués et isolés, la plupart des routes étant coupées.
Les secours, le ravitaillement et les recherches de personnes disparues doivent se faire par voie aérienne.
L’armée et 1000 pompiers sont mobilisés.
Un parc accueillant 13 loups d'espèces, qui ne sont pas présentes dans le sud-est à l’état naturel,a été détruit par la tempête.
On a retrouvé un loup mort, les autres se sont enfuis, des recherches pour les retrouver sont en cours.
Des agents de l’Office français de la biodiversité sont dépêchés sur placepour capturer les animaux à l’aide de fusils hypodermiques.
États-Unis : Donald Trump positif au coronavirus.
Le président américain Donald Trump a été hospitalisé vendredi après avoir été testé positif au coronavirus.
Ses médecins affirment qu’il va mieux.
Il est justement apparu dans une vidéo samedi,pour justifier sa décision de poursuivre la campagne présidentielle en période de pandémie, sans protection.
Il affirme qu’en tant que dirigeant des États-Unis,il ne pouvait rester confiné et se devait d’affronter et de gérer les problèmes.
Mais la Maison Blanche est liée à de multiples contaminations de proches du président :son épouse, sa conseillère, son directeur de campagne, trois sénateurs républicains…
Les circonstances de la contamination de Donald Trump sont inconnues.
On ne sait s’il était contagieux lors du débat de la présidentielle contre le démocrate Joe Biden mardi soir.
Ce dernier a dû se faire tester hier.